• مرحبا بكم متابعي قناة دامبلز و تفاحة
• يحرصُ الناسُ قدرَ الإمكان على حماية صحتهم من المخاطر المحدقة بها, كالتدخين
, لكنهم لا يعرفون بأنه ثمة أموراً بسيطة في حياتنا اليومية تتفوق على أضرار التدخين!!
• بالرغم من أن نسبة المدخنين في العالم هي 20% تقريبا
إلا أن صحة غير المدخنين ليست في مأمن من هذه المخاطر
إذا إليكم 5 عادات يومية أخطر على صحتك من التدخين:
أولا: الوحدة: و هذه الحالة بتزايد مستمر في مجتمعاتنا
و ذلك بسبب تزايد الإقبال على مواقع التواصل الإجتماعي
التي جعلت الكثيرين يكتفون بالعالم الإفتراضي فقط
• و تقول أستاذة علم النفس جوليان هولت في جامعة برمنغهام, بأنها توصلت في أبحاثها
بأن الوحدة تقصر عمر الإنسان بالقدر الذي يؤدي إليه تدخين خمسة عشر سيجارة في اليوم الواحد.
هيا! ماذا تفعل, أترك هاتفك و أخرج مع اصدقائك بدلا من التعليق على صورهم الشخصية!! بكلمة "منور"
• ثانياً: الجلوس في المكتب لساعات طويلة
حيثُ وجد الباحثون بعد تحليل بيانات عن طريقة جلوس مليون شخص
, أن الجلوس لساعتين إضافيتين عن المعتاد في اليوم
يزيد من خطر الإصابة بسرطانات القولون و الرحم و الرئة.
ثالثاً: قلة النوم
إن عدم أخذ قسطٍ كاف من النوم و الراحة
يزيد عرضة الإنسان للإصابة بالسكتة الدماغية و الأزمات القلبية تماما كما تفعله السيجارة.
رابعاً: الأكل الغير الصحي
قال باحثون في عام 2016
بأن أعداد الوفيات الناجمة عن إتباع نمط غذائي غير صحي
يتجاوز تلك الوفيات الناجمة عن المخدرات و الكحول و التبغ.
خامساً: كبح الغضب
: كثير منا يكتم نفسه و لا يفرغ غضبه
و ذلك لأنه قد لا يكون الوقت أو المكان المناسبَ لذلك,
و لكن في دراسة حديثة في جامعة بوسطون
وجدت أن الأشخاص الذين لم يجدوا شيئأ ليفرغوا غضبهم به
كالرياضة, الموسيقى, الرسم, أو هواية معينة
كانت إحتمالية إصابتهم بأمراض القلب أكبر بنسبة 48%
لذلك إذهب و فرغ غضبك بعيدا, وطبعاً لا تسبب المشاكل لمن هم من حولِك!!
أما بالنسبة لكم فكيف تفرغوا غضبكم؟
شاركونا ذلك بالتعليقات
و لا تنسوا الإشتراك بالقناة ليصلكم كل جديد
قناة دامبلز و تفاحة
سلام! ☺